Előfordulása
A kolibrik az amerikai kontinensen, és az azt körülvevő szigeteken honosak. Alaszkától egészen Tűzföldig találunk kolibriket. A több mint 330 kolibrifaj a legkülönbözőbb élőhelyeken fordul elő. A mérsékelt övi lombhullató erdőtől a sivatagokon át, az esőerdőkön keresztül az Andok 5000 méteres vonulatain is megtaláljuk e madarak valamely képviselőjét. A kolibrifajok nagy része Közép- és Dél-Amerikában fordul elő az óriási biodiverzitású esőerdőkben. A legnagyobb szám a nyugati féltekén él. A legnagyobb kolibri koncentráció az Amazon partjainál. A mérsékelt szélességben élő kolibri a téli érkezés előtt meleg területekre megy.
Kültakaró
A tollak a bőr irharétegében lévő szemölcsökből fejlődnek ki. Bőrük vékony, a külső hámrétegből (epidermis) és az alatta lévő gyengén fejlett irharétegből (corium) áll. Időszakonként, testtájanként is változó mennyiségben a bőr alatt zsírszövet található, amely zsírpárnákat is alkothat, ez különösen nagy jelentőséggel bír a vízimadaraknál, ahol hőszigetelő szerepet tölt be, valamint a vonuló madaraknál, ahol pedig tartalék táplálékraktárként is működik. A bőrben nincsenek mirigyek, csak a páros farkcsíkmirigy (glandula usopygii) fejlett. A madarak ennek váladékát, ami a legtöbb esetben zsír, ritkábban olajszerű, csőrükkel kenik fel tollaikra, így történik a tollazat impregnálása, vízimadaraknál jelentősége fokozott.
A farkcsíkmirigy váladékában kimutatható a D vitamin provitaminja, az ergoszterin is. A kültakaró legtipikusabb képletei a tollak. A bőrön megtalálhatók tollas pászták és tollatlan mezsgyék, az utóbbi többnyire a testhajlatokra és a hasi oldalra jellemző. Kotláskor a hastájat fedő, oldalról behajló tollak kihullnak, elősegítve ezzel a tojások tökéletes melegítését. A tollazatról elmondhatjuk, hogy felületet biztosít a repüléshez, fontos szerepet tölt be a test hőszigetelésében, ezenkívül meghatározza a madárfajra jellemző jellegzetes színeket, rajzolatokat, és kialakítja a test formáját, áramvonalát.
Tolltípusok 
- pehely- vagy testtollak
- kantár- vagy fedőtollak
- evező- és kormánytollak
- módosult dísztollak
Táplálkozás
A kolibri nektárevő, ez azt jelenti a virágok nedvéből táplálkozik. A nektár nagy mennyiségben természetes cukrokból áll, mint például fruktóz és szacharóz, víz és ásványi anyagok. Ennek az ételnek köszönhetően a kolibri megkapja az életéhez szükséges összes tápanyagot. Ennek a madárnak az anyagcseréje nagyon gyors, ami olyan mennyiségek elfogyasztására kényszeríti, amelyek ideális esetekben, amikor az étel könnyen megtalálható, megháromszorozhatja súlyát. Általában, óránként 7-8 alkalommal táplálkozik, bár gyorsan elfogyasztja azt, amit megesz, ezért adagonként általában 25-30 másodperc elegendő.
Ez a nektár diéta alkalmanként kiegészíthető a pollenbevitel, Sap egyes fákról és rovarokról, például atkákról, szúnyogokról, gyümölcslégyekről és pókokról, különösen akkor, ha a kolibri repülés közben nekik ütközik, vagy amikor a virágokban találja őket. Kimutatták, hogy ezek a madarak előnyben részesítik narancssárga, piros és rózsaszín virágok. Főleg cső alakú és függő virágokkal táplálkoznak. A kolibri csibék regurgitált rovarokat is esznek.
https://www.youtube.com/watch?v=RtUQ_pz5wlo&t=91s
Szaporodás
A kolibri életciklusának ezen részében, amikor a nőstények visszatérnek a területükre, a hímek táncot adnak elő, hogy felhívják magukra a figyelmüket, amelyben "piruettákat" adnak elő a levegőben, rajzokat rajzolva, vagy meghatározott mintákat követve, sőt hangokat is kiadva. . Annak az érdeklődésnek megfelelően, amelyet a hím kolibri kelt a nőstényekben, ők választják ki a legtöbbet felhívta a figyelmet a párzásra.
Miután a nőstény megtermékenyült, eltávolodik a hímtől, és elkezdi építeni a fészket a későbbi petesejtek és inkubálás céljából; amely - mint jellemzőiben említettük - általában kúp alakú. 
A nőstény kolibri legfeljebb egy és három tojást rakhat; a legkedvezőbb, hogy egy vagy két tojást rak, mivel a fiatalok mennyisége képes hatékonyan gondoskodni. Ezen felül a lappangási idő Körülbelül 20 nap (az évszezontól függően több vagy kevesebb nap alatt változhat), ahol a nőstény óránként csak néhány percre jön ki. Születésükkor vakok, csak 2 centiméteresek.